## 14차 설문조사(리액트 1주차 11월 6~8)

/ ~ 11월 13일까지
질문 1
[강사] React 파트 수업 진행 속도가 적절하다고 생각한다.

0명
3명
8명
10명
6명
매우 아니다
1점
2점
3점
4점
5점
매우 그렇다
질문 2
[강사] React 파트 수업 난이도가 적절하다고 생각한다.

0명
1명
8명
9명
9명
매우 아니다
1점
2점
3점
4점
5점
매우 그렇다
질문 3
[강사] React 파트 강사의 강의력(소통능력, 시간관리, 동기부여, 전달력)이 강의를 수강하는데 도움이 되고 있다.

0명
0명
6명
7명
14명
매우 아니다
1점
2점
3점
4점
5점
매우 그렇다
질문 4
[강사] React 파트 강사의 강의력(소통능력, 시간관리, 동기부여, 전달력)에서 개선이 필요한 점이 있다면 작성해주세요.

너무 잘해주셔서 괜찮습니다!
강사님께서는 소통을 해주시려고 하시고, 개념도 다시 설명해주시고 너무나 좋습니다. 근데 제 상태가 문제인 것같습니다. 그냥 어렵습니다... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 자바스크립트로 좀 정리가 안되고 힘들다 보니깐 지금 모든 개념이 흔들리는 것 같습니다.
.
없음
.
없습니다.
없습니다. 유익한 강의 감사합니다!
.
없습니다
난이도는 괜찮았고 코드를 이해하는 데 어려움은 없었지만 중간 중간 강사의 코드 타이핑 속도라던지, 설명이 약간 빠르게 느껴집니다.
수업에 많이 참여할 수 없어서 답변하기 힘듭니다
필요한 에러가 아니라 잦은 실수때문에 처음 배우는데 너무 헷갈림. 배우고 있는데 계속 오류가 나고 틀린 방식을 가르쳐주시니 잘 가르쳐주시는 부분도 있지만 많이 헷갈림
없음.
없음
별도 없습니다.
.
따라가기가 넘나 힘듭니다아...... 난이도보단 수정하는 속도가 내 코드랑 대조하면서 가는게 어려웠어요
없습니다.
없습니다. 감사합니다.
강의하시다가 갑자기 코드를 빠르게 작성해서 넘겨서 놓치는 경우가 생깁니다
없습니다
JavaScript에서 React로 넘어가는 설명이 정말 너무 좋았어요. 결국 React도 JavaScript의 귀찮음을 해결하기 위한 보조 장치라는것을 다시 한 번 깨닳았습니다.
.
코드 작성/편집 중에 속도가 갑자기 빨라지는 경우가 종종 있습니다. 강사님께서 빠르게 작성/편집을 마치신 후에 수강생들을 기다려 주시는 방식보다는, 작성/편집을 천천히 함께해 주시면 더 좋을 것 같습니다.
없다.
질문 5
[강의] React 강의 내용이 학습을 진행하고 이해하는데 있어 충분히 도움되었다.

0명
1명
6명
9명
11명
매우 아니다
1점
2점
3점
4점
5점
매우 그렇다
질문 6
[종합] 이번 주 학습내용(React)에 대해 전반적으로 만족한다.

0명
1명
5명
8명
13명
매우 아니다
1점
2점
3점
4점
5점
매우 그렇다
질문 7
[특강] 이번 주 월요일에 진행한 이력서 특강에 만족한다.

0명
0명
11명
5명
11명
매우 아니다
1점
2점
3점
4점
5점
매우 그렇다
질문 8
[특강] 이력서 특강에 만족 또는 불만족한 이유를 적어주세요.

다 좋았지만, 실제로 이력서에 대해서 한번 받아보고 피드백 받는시간도 있었으면 좋겠습니다!
없습니다.
.
앞으로 이력서를 어떻게 작성해야할지 도움이 되었지만, 지금 당장 어떻게 사용해야할지 감이 안잡힌다
.
이력서 특강 듣는 시기가 너무 이르지 않았나 하는 생각이 듭니다..(전공자보다는 비전공자가 많기 때문에) 파이널 프로젝트 끝나고 나서 진행해주시면 더 좋았을 것 같습니다..
없습니다. 유익한 시간 감사합니다!
훈련생이 주도하는게 아닌 강사님이 이력서 관련해서 알고 있는 지식이나 다양한 방법 혹은 꿀팁들을 전달 받기를 원했는데 너무 ( 학생에게 질문 => 답변 )으로 수업이 진행되는 느낌이라 학생이 말한 대답이 정답인지, 혹은 학생이 대답한 답변 말고는 다른 추가적인 강사님의 의견은 없는지 등등이 해소되지 않는 느낌이 들어 살짝 아쉬웠습니다!
없습니다
전체적으로 만족하지만.. 아쉬운 점을 적자면 자소서 첨삭 같은 것도 진행했으면 좋았을 것 같습니다.
개인 사정으로 인해 참석하지 못하여 알 수 없었지만, 특강하신 내용을 전부 텍스트로 남겨주신 덕분에 얼추 내용을 확인할 수 있었습니다
그냥 그렇다
없음.
없음
현업을 조금은 알게 되어 좋았습니다.
.
어떻게 시작점을 잡아야할지 막막했는데, 덕분에 시작하게 돼서 만족스럽습니다.
강사님의 노하우를 알려주시며 자세히 피드백 해 주셔서 좋았습니다.
이력서를 어떻게 써야 하는지 감을 잡았습니다.
대학 졸업하고 이력서를 따로 작성해 본 적이 없어서 매우 유용한 강의였다고 생각합니다
없습니다
너무 만족합니다. 앞으로 어떻게 이력서를 작성해야할 지 길이 잡힌 것 같아서 행복해요.
.
없다
질문 9
[종합] 교육 운영(행정, 디스코드 운영 등)에 만족한다.

0명
0명
5명
5명
17명
매우 아니다
1점
2점
3점
4점
5점
매우 그렇다
질문 10
[종합] 이번 주 학습 내용에서 가장 좋았던 점은 무엇인가요?

리액트의 기초와 자바스크립트로 라이브러리를 만드는 법, 즉 리액트의 어떻게 돌아가는지 상세하게 알 수 있어서 너무 좋았습니다.
없습니다.
.
없음
.
없습니다.
특강 및 수업에만 집중할 수 있어서 좋았습니다.
강사님이 사소한 부분까지 친절하게 알려주셔서 좋았습니다. 질문을 자주 할 수 있는 분위기도 만들어 주시고, 학생들이 잘 따라오고 있는지 의견을 물으며 진도를 나가셔서 너무 좋았습니다
리액트 시작하는 개념 학습
.
없습니다
딱히 없음
HTML, JS 만으로 React와 같은 프레임 워크를 만들어 보는 활동을 통해 React의 동작 방식에 대해 더 잘 알게 되었다.
음 잘 모르겠다 딱히 없다
React를 알게되서 좋았습니다.
.
아직 콕 짚기 어렵다.
어려웠지만 자바스크립트로 리액트를 구현하며 리액트의 기본 원리를 배웠던 점
리액트로 가는 빌드업을 한 것.
여러 단계로 나눠서 자바스크립트로 리액트와 비슷한 환경을 만들어 본것
없습니다
Javascript에서 React로 변하는 과정.
.
리액트의 작동 원리를 기존에 사용하던 자바스크립트를 활용해 설명해 주신 점
없다
질문 11
[종합] 이번 주 학습 내용 중 아쉬운 점이 있다면 작성해주세요.

있다면 제 이해 능력이 아쉬웠습니다...
그냥 어렵습니다. 자바스크립트 개념의 와다다닥 정리가 되지도 않았는데 쉽게 접근하고 사용하는 코드를 보고 로딩이 걸렸습니다. 음.. 지금 제가 아직 공부한 총량의 학습량이 부족한 것 같습니다. 어떤 것을 공부해야되는지 어떻게 해야되는지 솔직히 감이 안옵니다. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
.
없음
.
없습니다.
수업 내용도 너무 도움이 되는데 제 습득력이 아쉽습니다.
.
없습니다
.
없습니다
실력있는 사람 위주의 진행방식
없음.
기초가 부족해서 리액트전 기초를 하는데 이해가 어려웠다
별도 없습니다.
.
아직 모르겠으나 수정 따라가기가 힘들다...
강의 듣는 것과 코딩을 동시에 하려니 놓치는 부분이 있었던 점. 나중에는 강의에만 집중하고 강사님의 코드를 pull 받았습니다.
없습니다.
리액트 환경을 만들면서 리액트가 더 무서워졌습니다
없습니다
반응을 더 하고싶지만..이해하려고 코드를 쳐다보다보니..반응이 적었습니다 화이팅해보겠습니다
.
없다
질문 12
[종합] 기타 의견이 있다면 작성해 주세요.

다 좋습니다!
없습니다.
.
없음
.
없습니다.
없습니다. 항상 감사합니다.
.
없습니다
.
없습니다
없음
없음.
없음
별도 없습니다.
.
조금만 천천히, 한시간마다 커밋 푸시해주셨으면 좋겠다...
없습니다.
없습니다.
.
없습니다
항상 고생하십니다
.
없다
질문 13
[기타] 커뮤니티 규율 위반 사례가 있었다면 알려주세요. 🔹교육생 간 존중, 배려하는 태도가 없는 경우 🔹영상으로 상대방을 관찰하며 혐오감을 일으키는 말과 행동 🔹불필요한 메세지 전달 등

다 좋아요!
없습니다.
.
없음
.
없습니다.
없습니다.
바닐라 프로젝트 당시, 발표를 맡으신 안지훈님이 발표 준비를 하지 않고 계시기에 시나리오 작성 및 연습을 제안했습니다. 그런데 '굳이 해야하나요?'라는 답변이 돌아왔습니다. 그래서 왜 해야 한다고 생각하는지, 그 이유를 성의껏 설명하고 이후 시나리오를 진행하며 부족한 내용에 대해 피드백을 드렸는데 돌아오는 대답은 '그럼 00님이 하실래요? 가만히 좀 있어 봐요' 였습니다. 발표는 원활하게 진행되지 못했습니다. 맡은 역할에 불성실할 뿐만 아니라 동료의 의견을 무시하고 면박까지 주는 태도, 자존심만 내세우는 태도에 매우 불쾌했습니다
없습니다
.
없습니다
없음
없음.
없음
별도 없습니다.
.
없음
없습니다.
없습니다.
.
없습니다
항상 고생하십니다
.
없다

## 15차 설문조사(리액트 2주차 11월 11~14)

/ ~ 11월 20일까지
질문 1
[강사] 수업 진행 속도가 적절하다고 생각한다.

0명
1명
3명
10명
7명
매우 아니다
1점
2점
3점
4점
5점
매우 그렇다
질문 2
[강사] 수업 난이도가 적절하다고 생각한다.

0명
0명
5명
8명
8명
매우 아니다
1점
2점
3점
4점
5점
매우 그렇다
질문 3
[강사] 강사님의 강의력(소통능력, 시간관리, 동기부여, 전달력)이 강의를 수강하는데 도움이 되고 있다.

0명
0명
4명
9명
8명
매우 아니다
1점
2점
3점
4점
5점
매우 그렇다
질문 4
[종합] 이번 주 학습내용에 대해 전반적으로 만족한다.

0명
0명
4명
10명
7명
매우 아니다
1점
2점
3점
4점
5점
매우 그렇다
질문 5
[종합] 교육 운영(행정, 디스코드 운영 등)에 만족한다.

0명
0명
2명
7명
12명
매우 아니다
1점
2점
3점
4점
5점
매우 그렇다
질문 6
[종합] 이번 주 학습 내용에서 가장 좋았던 점은 무엇인가요?

자바스크립트 내용을 다시 다뤄서 좋았다.
몇개 되지 않는 개념 중에 아는게 나와서 기뻤습니다...
.
.
수업과 예시, 실습이 적절해서 좋았어요 항상 감사합니다!
자바스크립트 메모이제이션, 프로미스 등 어려운 개념을 다시 다뤄주셔서 좋았음
리액트에 대해 본격적으로 배우면서 JS와 연계되는 내용, 그리고 이전 바닐라 프로젝트와 연계되는 내용이 많다는 점이 좋았습니다
JS 기초 실습
바로 react 수업을 나가지 않고 자주 사용되는 개념에 대한 정리를 한 점.
나름 천천히 진행하여서 따라잡기가 조금은 수월했다
별도 없습니다.
자바스크립트 중요한 부분들 짚어주신 것들이 도움이 됐고, 첫 리액트라 문맹이 된 기분인데 조금씩 해소해주시고있어서 좋았습니다. 여러 창 켜주시는거 좋아요.
설문 조사 피드백을 바로 반영해주셔서 좋았습니다.
실습해보는게 많아서 좋았습니다
없습니다
React에서 자주사용 될 함수 복습이 너무 좋았습니다.
천천히해서 좋았습니다 지난주보다 더 잘 따라갈수 있었어요
리액트에서 활용할 자바스크립트 내용들을 자세하게 복습시켜 주셔서 좋았습니다.
자바스크립트를 다시 복습해보는 시간을 가질 수 있어서 좋았다.

질문 7
[종합] 이번 주 학습 내용 중 아쉬운 점이 있다면 작성해주세요.

없었다
자바스크립트도 이번에 처음이라서 기억이 가물가물하고 초보인데 리액트까지 더해지니깐 힘들고 벅차서 늘 아쉽네요. 모르는게 너무 많습니다. 처음에는 못 알아듣는게 많아서 나중에 최종 프로젝트에서 팀원들에게 피해가 갈까봐 가슴 졸이며 배우는데 너무 모르는게 많다보니 스트레스도 엄청 나네요. 근데 어짜피 몇 달 할거 아니고 계속 해야되는데 이렇게 하면 못 버틸 것 같아서 마인드 리셋하면서 할 수 있을 만큼 하려고 합니다. 흑흑
.
.
없습니다!
.
아직은 많이 없습니다
어려운 개념 설명시 빨라지는 속도
없음.
전체적인 이해가 완벽히 되지 않았다
별도 없습니다.
딱히 없다!!!
없는 것 같습니다.
.
없습니다
없습니다.
.
피드백을 적극적으로 반영하려고 해주셔서 감사하지만, 여전히 코드 편집이 갑자기 빨라질 때가 가끔 있습니다. ㅠㅠ
없다

질문 8
[종합] 기타 의견이 있다면 작성해 주세요.

없다
최종 프로젝트에 피그마까지 만들라고 하니깐 막막하네요. 이 부분에 대해서 공지나 뭐가 좀 더 구체적으로 제시되었으면 좋겠습니다... 쌩초자라 너무 정신 없어요.
.
.
없습니다!
.
없습니다
없음
없음.
없음
별도 없습니다.
없음
없습니다.
.
없습니다
항상 고생 많으십니다.
/
없다


질문 9
[기타] 커뮤니티 규율 위반 사례가 있었다면 알려주세요. 🔹교육생 간 존중, 배려하는 태도가 없는 경우 🔹영상으로 상대방을 관찰하며 혐오감을 일으키는 말과 행동 🔹불필요한 메세지 전달 등

없다
없습니다.
.
.
없습니다!
.
없습니다
없음
없음.
없음
별도 없습니다.
없음 멋사 11기 최고~
없습니다.
.
없습니다
없습니다.
/
없다
